<article id="web_train_004" url="http://europaeischewerte.info/33" />
Die Europäische Hochkultur entstand  in 6 Stufen:

Den 6 grundlegenden Europäischen  Werten

Diese 6 Europäischen Werte zusammen ergeben ein
voll entwickeltes
„Humanistisches Weltbild“

Das humanistische Weltbild ist in der Antike bei den  Griechen entstanden und wurde durch die     Renaissance, der Wiedergeburt der Antike, und der damit verbundenen  Wiedergeburt des humanistischen Denkens neu entfacht.

Ein voll entwickeltes humanistisches Weltbild entsteht auf  dem Fundament der oben dargestellten sechs Stufen. Diese sechs Stufen sind  gleichzeitig die sechs grundlegenden europäischen Werte, die die Basis für  unsere heutige europäische Hochkultur sind. Aus ihnen lassen sich alle anderen  europäischen Werte ableiten.

Das humanistische Weltbild  startet mit dem Denken dem Menschen einen Wert zu geben  (Humanistisches Denken) und schließt mit dem Denken allen Menschen einen Wert zu geben (Menschenrechte).

Es ist eine Weltsicht von Menschen für Menschen.

Das lateinische Wort „humanus“ bedeutet „menschlich,  menschenfreundlich, gebildet, kultiviert“.

Das lateinische Wort „humanitas“ bedeutet „Menschlichkeit“.

Unser heutiges humanistisches Denken wird neu eingeleitet  durch die Zeit des „Humanismus“. Der Humanismus bezeichnet ein Denken und  Handeln, das auf dem Bildungsideal der griechischen und römischen Antike  gründet. Dieses zeichnet sich durch das Bewusstsein für die Würde des Menschen  aus.

In der Zeit der Renaissance wurde  diese Geistesströmung neu entdeckt und wieder belebt.

Der Entwicklungsbeginn der  heutigen Europäischen Werte ist die Abkehr vom theozentrischen Weltbild (Gott  steht im Mittelpunkt) des Mittelalters. Es kommt zu einer Hinwendung zum anthropozentrischen  Weltbild der Neuzeit. „Anthropos“ kommt aus dem Griechischen und bedeutet  „Mensch“. In diesem Weltbild steht also der Mensch im Zentrum. Das Wohlergehen  des einzelnen Menschen wird immer mehr zum Mittelpunkt des Handelns und  Denkens.

Das lateinische Wort „ratio“ bedeutet „Vernunft, Verstand“.

Ein Rationalist legt seiner philosophischen  Welterklärung vor allem die vernünftige Schlussfolgerung zu Grunde.

Als Rationalität wird eine Geisteshaltung bezeichnet,  die das rationale Denken, also das von der Vernunft bestimmte Denken, als einzige Erkenntnisquelle ansieht.

Rationalität bedeutet, dass man Aussagen anhand ihres Inhaltes beurteilt und nicht auf Grund der  Autorität oder Institution, die diese gemacht hat. Auch erfolgt die Beurteilung  nicht danach, wie viele Menschen diese Aussage teilen, oder auf Grund der  Tatsache, dass die Aussage einem Gott zugeschrieben wird. Rationalität  beinhaltet auch die Fähigkeit, selbst sogenannte „gottgegebene Argumente“ als  falsch entlarven zu können. Verknüpft mit der griechischen Tradition der logischen  Debatte wird das rationalistische Prinzip in zahlreichen Zusammenhängen angewendet  und bildet auch den Kern wissenschaftlichen Arbeitens. Im Zeitalter der  Aufklärung wurde die Vernunft von Descartes und anderen Philosophen und  Wissenschaftlern auf immer mehr Lebensbereiche angewendet, wodurch Aberglaube  entlarvt und eine wissenschaftliche Revolution entfacht wurde.
