<article id="web_train_003" url="http://www.claushesseling.de/netzprotokolle/2011/06/die-tagesschau-app-und-das-marchen-von-der-wettbewerbsverzerrung" />
Schlagwort-Archive: Android

Podkicker – tolle Podcast-App für Android OS

by Claus Hesseling · 14. Mai 2012 · 4 comments        

Die Apple-Welt hat manchmal einige Vorteile – vor allem wenn es ums Thema Podcasts geht. iTunes plus iPhone oder iPad funktioniert in der Regel reibungslos. Anders sieht es bei Android OS aus.

Die Herausforderung: Podcasts nicht mit dem PC sondern direkt mit dem Android-Handy über W-Lan abonnieren und herunterladen.

Die Lösung: Eine Podcast-App. Aber welche?

Die Anforderungen: Die App sollte eine Liste mit Podcast-Feeds verwalten, diese regelmäßig aktualisieren und neu Folgen herunterladen. Und ja, es wäre schön, wenn die App kostenlos ist.

Die Suche: Lange Zeit habe ich den Android Market / Google Play Store durchforstet und immer wieder verschiedene Podcast-Apps ausprobiert. Unter anderem Acast, Google Listen oder auch die Podcast-Funktion von GoodNews. Favorit war lange Zeit das kostenlose Hapi Podcast, allerdings wurden nach einem OS Update die Feeds nicht mehr aktualisiert und auch das hinzufügen von Feeds war eine Qual. Alle Apps funktionieren irgendwie ganz passabel, aber so richtig konnte mich keine überzeugen.

Der Fund: …bis ich in der vergangenen Woche auf Podkicker gestoßen bin. Eine schlanke App, die aber wunderbar funktioniert. Die Feed-Verwaltung ist übersichtlich (inkl. OPML-Import), die Bedienung intuitiv. Das Zusammenstellen von Playlisten geht sehr einfach und ebenso schnell lassen sich gehörte Episoden wieder löschen. Hinzu kommt: Auch diese App ist kostenlos – es gibt auch eine Pro-Version, allerdings reichen für mich die Features der kostenlosen Variante vollkommen aus.

Die Tagesschau-App und das Märchen von der Wettbewerbsverzerrung

by Claus Hesseling · 21. Juni 2011 · 20 comments        

Idylle vor der App: Blick in die Redaktion von tagesschau.de-Redaktion, 2004

Die Klage der Zeitungsverlage gegen die tagesschau.de-App ist ein schlechter Witz – um es mal gleich vorweg zu sagen.
