<article id="web_train_005" url="http://schoschi.de/texts/reisedinge.htm" />
Im Urlaub

    Bei Flügen außerhalb Nordeuropas muß Empfindliches extrem gut verpackt sein und möglichst in der Mitte der Tasche. Gepäck wird nicht nur horizontal geworfen, sondern auch geschüttelt, es setzen sich Leute drauf und es wird aus dem Flugzeug einfach auf den Wagen fallen gelassen.

    Mitbringsel in der Mitte des Urlaubs kaufen. Dann weiß man, was typisch ist, welcher Preis für welche Qualität paßt [weil man von Anfang an Händler + andere Urlauber gefragt hat], wo man was bekommt etc. Man hat noch genug Zeitpuffer, um bei teuren Händlern auch weggehen zu können und auf günstigere zu warten. Besonders als Mitbringsel geeignet ist alles, was leicht, klein und zuhause nicht zu bekommen ist. Je nach beschenkter Person sollte es schnell weg sein (zB Süßigkeiten) oder möglichst lange erinnern (zB funktionale Einrichtungsgegenstände).

    Ideen/Anregungen

        Gewürze, Parfüm, CDs, Räucherstäbchen, ... sind in vielen Gegenden extrem günstig und teils sehr landestypisch

        Pralinen sind oft extrem billig (1kg für 5€ statt 40€)

        Pinnwand-Magnete mit Ortsbezug (Elch-Schild aus Schweden, Wickinger aus Dänemark, Pepperoni aus Ungarn)

        Münzen für Sammler

        Nahrungsmittel, z.B. Königs-Datteln, richtig reife Mangos, Bananenketchup, Elchfleisch, kräftiger Tee, Fruchtsuppe, Schoko-Raspeln, ...

        Ggf. Textilien, die bei uns vergleichsweise teuer sind, also zB Mäntel, reich verzierte Blazer, .... Achtung: Qualität der Nähte, Farbstoffe und Fasern teilweise mies! Beim Geschenk peinlich.

    Für sich selbst kann man zB mitbringen

        Alles, was auch als Mitbringsel taugt

        Alles, was man an typischen Genüssen (Essen/Trinken/Riechen/Hören/Sehen/Fühlen) für den Fotoabend will/braucht

        Rasierklingen (zB Tunesien 20 Stück 1 Dinar / 66cent)

        Medikamente, Pflaster, Shampoo, ... bekannter Marken sind in Apotheken original und deutlich günstiger. Auf Zollbestimmungen achten!

    Nicht vergessen, daß in vielen Regionen beim 20fachen Preis anfangen wird zu handeln! Am besten Einheimische fragen, was sie für die Sachen zahlen, zB den Taxifahrer, Kellner,.... In armen Regionen ist das 2-4fache als Touripreis durchaus normal+ok, weil für Anbieter höherer Aufwand (zB erklären, wohin man fahren will). Eigenen Maximalpreis vor Verhandlungsbeginn überlegen [was wäre es mir in Deutschland wert?] und – auch bei "besonders hoher Qualität" – nicht breitschlagen lassen, lieber gehen - meist wird man zurück gerufen...

    Sehr wichtig: Zoll muß man auch bei im Ausland geschneiderten Anzügen etc. zahlen, daher die Rechnung griffbereit haben, daß der Gesamtpreis unter Reisefreimengen (2009: 300€ Land, 430€ See/Luftreisende) lag! Reisefreimengen mehrerer Personen sind nicht addierbar. Gesamtpreis, nicht nur Reisefreimengen übersteigender Teil, ist zu verzollen.

Nach Rückkehr

Nahrung für erste 12h einkaufen (Hbf, Tanke)

Handy Mailbox & AB-Ansage auf "Normal" ändern

Punkte von Vorbereitung (oben) umgekehrt machen

Post, eMails, Mailbox & AB, Auto checken

Bei Leuten zurück melden, Mitbringsel übergeben

Alles ausräumen, lüften, waschen. Geldgürtel und -verstecke leeren. Messer etc zurück in Flug-Klamotten.

Selbstaufblasende Matten unkomprimiert + mit offenem Ventil an trockenem Ort (zB Schrank, Bettkasten) lagern. Schlafsack unkomprimiert lagern (zB in alten Kopfkissenbezug)

In Kalender Termine für to-do's und neue (eMail)Adressen + Telefonnummern eintragen

Reisedinge-Liste verbessern, Wikitravel EN/DE & "Where I've been"-Liste aktualisieren

Fotos sortieren, mithilfe Reiseführer sinnig benennen, entwickeln, verschicken, zeigen
